

## 步骤：

第一步, 先要创建一个目录,查看目录， 这个目录就是用来存放仓库的，进入目录，创建仓库，进入仓库

     mkdir html
     ls
     cd html
     mkdir mygit
     cd mygit
 
第二步, 使用git init命令, 将当前目录创建成git仓库.

        git init
  
第三步，增加文件，编辑文件.

       touch file

       vim file
  
第四步，查看当前的状态，此时还没有跟踪文件.

       git status
  
第五步，把文件加到仓库中去, 只有加到仓库中了, 才可能看一下文件的变化.

       git add file
  
第六步，现在使用查看状态的命令, 看一下是目录下文件的状态，添加成功.

       git status
  
第七步，提交，快照.

       git commit
  
第八步，第一次提交需要配置用户信息和vim编辑器.

       git config --global user.name

       git config --global user.email

       git config --global core.editor vim
  
第九步，查看提交信息.

       git log

第十步，编辑文件.

       vim file
  
第十一步，查看状态.

       git status
  
第十二步，提交.

        git commit -a
   
第十三步，查看提交信息.

        git log
        
经过上述的步骤，本地GIT仓库就成功的建好了。


 
# 远程仓库

其实一台电脑上也是可以克隆多个版本库的，只要不在同一个目录下。不过，现实生活中是不会有人这么傻的在一台电脑上搞几个远程库玩，因为一台电脑上搞几个远程库完全没有意义，而且硬盘挂了会导致所有库都挂掉，所以我也不告诉你在一台电脑上怎么克隆多个仓库。

实际情况往往是这样，找一台电脑充当服务器的角色，每天24小时开机，其他每个人都从这个“服务器”仓库克隆一份到自己的电脑上，并且各自把各自的提交推送到服务器仓库里，也从服务器仓库中拉取别人的提交。

完全可以自己搭建一台运行Git的服务器，不过现阶段，为了学Git先搭个服务器绝对是小题大作。好在这个世界上有个叫GitHub的神奇的网站，从名字就可以看出，这个网站就是提供Git仓库托管服务的，所以，只要注册一个GitHub账号，就可以免费获得Git远程仓库。

本地git仓库与远程git连接操作方式有两种：

#### 方式1:

1. 添加远程仓库

如果我们现在本地有一个git仓库, 我们使用remote add 命令将它添加到远程的仓库中.当然前提是本地已经有了一个非空的仓库。

    $ git remote add origin https://github.com/wangleihd/h5class.git

2. 同步master分支

如果我们本地的仓库进行开发, 交进行提交commit. 那么我们本地的仓库和远程的仓库就不能保持同步了.那么我们需要把本地的这次提交也要反映在远程的仓库上. 那么我们就需要使用push命令.

    $ git push origin master

#### 方式2:

1. 从远程仓库同步

clone

当我们知道git仓库的地址了(在github上有很多的开源仓库.), 就可以使用下面的命令将源码拉取到本地.

    $ git clone url
    
 2. pull

我们已经拉取源码到本地了, 但是服务器上的git已经更新了, 当我们需要将服务器的源码与本地源友进行同步进时, 需要使用下面的命令.

    $ git pull origin master


上面的两种方式如果更新了本地的仓库，就要同步到远程，使用push;如果更新了远程，就要同步本地，使用pull.

可以通过使用git branch –av 查看本地的分支与远程是否同步了。

